ผู้บรรยาย: ในการทำสิ่งที่ก้าวหน้ายิ่งขึ้นด้วยมัณฑนากร
คุณจะต้องทราบว่ามัณฑนากรบางคน เช่น มัณฑนากรในคลาสแต่รวมถึงเมธอดมัณฑนากรด้วย
ตัวอย่างเช่น อันที่จริงแล้วยังสามารถส่งคืนบางสิ่งได้ด้วย
ตอนนี้ฉันไม่คืนอะไรให้กับมัณฑนากร
ฉันไม่ได้พูดถึงฟังก์ชันมัณฑนากรซึ่งส่งคืนจากโรงงานมัณฑนากร
ฉันหมายถึงค่าที่ส่งคืนภายในฟังก์ชันมัณฑนากร
และเราไม่มีค่าดังกล่าวทุกที่
ตอนนี้ในฟังก์ชัน WithTemplate ในฟังก์ชันตัวตกแต่ง
WithTemplate นี้ ฉันควรจะบอกว่า เราสามารถเพิ่มค่าส่งคืนดังกล่าวได้
และสิ่งที่คุณสามารถส่งคืนและสิ่งที่
TypeScript สามารถใช้ได้นั้นขึ้นอยู่กับประเภทของมัณฑนากรที่คุณทำงานด้วย
ที่นี่ เรากำลังทำงานกับมัณฑนากรที่เพิ่มเข้ามาในชั้นเรียน
และในฟังก์ชันมัณฑนากรดังกล่าว
คุณสามารถส่งคืนฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ใหม่ ซึ่งจะแทนที่ฟังก์ชันเก่า
ซึ่งจะแทนที่คลาสที่คุณเพิ่มในมัณฑนากรที่คุณพูดได้
ในที่นี้เราสามารถคืนค่าฟังก์ชันใหม่
ฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ใหม่
หรือเพียงแค่คืนค่าคลาสใหม่ ในตอนท้าย เนื่องจากคลาสซึ่งเป็นคีย์เวิร์ดของคลาส
อนุญาตให้เราใช้น้ำตาลวากยสัมพันธ์นี้เพื่อสร้างฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ดังกล่าว
และคลาส ฉันสร้างที่นี่ไม่จำเป็นต้องมีชื่อ แต่เราทำได้และเราควรขยายตัวสร้างที่เราได้รับที่นี่
สิ่งที่ฉันทำอยู่ตอนนี้คือในฟังก์ชันมัณฑนากรของฉันที่นี่
ฉันกำลังส่งคืนคลาสใหม่ และจำไว้อีกครั้งว่านั่นเป็นเพียงน้ำตาลวากยสัมพันธ์สำหรับฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์
ดังนั้นฉันจึงส่งคืนฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์
ในท้ายที่สุด ซึ่งอิงตามฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ดั้งเดิม
ดังนั้นฉันจึงเก็บคุณสมบัติทั้งหมดของคลาสเดิมของฉัน ของฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ดั้งเดิมของฉัน เราไม่จำเป็นต้องทำเช่นนั้น
แต่ฉันไม่ต้องการสูญเสียคุณสมบัติของฉันที่นี่ ดังนั้น ฉันจะทำมัน.
จากนั้นที่นี่เราสามารถเพิ่มฟังก์ชันใหม่ได้
ตัวอย่างเช่น ฉันจะต้องเปลี่ยนชื่อบางอย่างที่นี่ ฉันสามารถเพิ่มฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ใหม่เข้าไปได้
และเพื่อหลีกเลี่ยงความสับสน ฉันจะเปลี่ยนชื่อคอนสตรัคเตอร์ที่ฉันได้รับที่นี่
ดังนั้นคลาสที่ฉันเพิ่มมัณฑนากรนี้
ฉันจะตั้งชื่อที่นี่ว่า originalConstructor
และคัดลอกทั้งหมดที่นี่
และตอนนี้ แทนที่จะใช้ฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ตรงนี้
ฉันต้องเรียก super เพื่อเรียกฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ดั้งเดิมนี้จากข้างใน เพราะถ้าคุณเพิ่มฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ในคลาสที่ขยายคลาสอื่น
ซึ่งก็คือสิ่งที่เรา 'ทำที่นี่แล้วคุณต้องเรียกซุปเปอร์
และตอนนี้ คุณสามารถเขียนตรรกะใดๆ ที่คุณต้องการได้ที่นี่
และตัวอย่างเช่น ที่นี่ เราสามารถย้ายตรรกะการเรนเดอร์เทมเพลตนี้ที่นี่
จากฟังก์ชันมัณฑนากรของเราไปยังฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ใหม่ที่เรากลับมาที่นี่
ย้ำอีกครั้งว่าเรากำลังสร้างคลาสที่นี่
ซึ่งสุดท้ายแล้วก็แค่สร้างฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ที่มีตรรกะนี้อยู่ในนั้น
ตอนนี้สิ่งที่ฉันพยายามทำคือ
ฉันพยายามแทนที่คลาส
ฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ที่เราเพิ่มมัณฑนากรของเราด้วยคลาสใหม่
ด้วยฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ใหม่ ซึ่งฉันยังคงดำเนินการตามตรรกะเก่า แต่ที่ฉันเพิ่มตรรกะใหม่ของฉันเองด้วย ดังนั้น
ตอนนี้ เทมเพลตควรถูกเรนเดอร์เท่านั้น DOM ถ้าฉันยกตัวอย่างวัตถุของฉันที่นี่จริงๆ
และไม่ใช่ทุกครั้ง เมื่อฟังก์ชันมัณฑนากรนี้ทำงาน
ซึ่งตามที่คุณได้เรียนรู้ จะเกิดขึ้นทันทีที่เรากำหนดคลาส
ปรับแต่งเล็กน้อยที่นี่ ฉันไม่เรียกตัวสร้างดั้งเดิมของฉันที่นี่อีกต่อไป
แต่เราสามารถเข้าถึงสิ่งนี้ได้
ชื่อเพื่อรับค่าคุณสมบัติของชื่ออินสแตนซ์ที่เรากำลังสร้าง
ตอนนี้เราได้รับการร้องเรียนเล็กน้อยเกี่ยวกับประเภทที่ไม่ถูกต้อง
ในการแก้ไขปัญหานั้น เราสามารถเปลี่ยนฟังก์ชันมัณฑนากรของเราให้เป็นฟังก์ชันทั่วไปที่เราได้รับประเภท
และตั้งค่าให้เป็นประเภทของตัวสร้างดั้งเดิม
และตอนนี้ทำให้ชัดเจนว่านี่จะเป็นฟังก์ชันตัวสร้างโดยพื้นฐาน
และเราสามารถสร้างสิ่งนั้นได้ ชัดเจนโดยการกำหนดประเภทพิเศษ
ประเภทออบเจกต์ ซึ่งเราตั้งค่าคุณสมบัติใหม่ แน่นอนว่าเป็นชื่อสำรอง แต่จะบอก TypeScript
ว่าท้ายที่สุดแล้ว นี่จะเป็นออบเจกต์ที่สามารถสร้างใหม่ได้
นั่นคือฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ ซึ่งเป็นฟังก์ชันที่เราสามารถเรียกใช้ด้วยคีย์เวิร์ดใหม่เพื่อสร้างวัตถุใหม่
และฟังก์ชันใหม่ วิธีการใหม่นี้ ซึ่งวัตถุ T อิงตาม
จะมีอาร์กิวเมนต์เท่าใดก็ได้ ดังนั้นฉันจึงใช้พารามิเตอร์ที่เหลือที่นี่
เพื่อยอมรับอาร์กิวเมนต์ได้มากเท่าที่คุณต้องการ เพื่อให้พวกมันมีความยืดหยุ่นจริงๆ เกี่ยวกับอาร์กิวเมนต์ที่สามารถส่งไปยังตัวสร้างของคลาสที่เรากำลังพยายามเปลี่ยนแปลง
เพิ่มฟังก์ชันใหม่แล้วในที่สุดจะส่งคืนวัตถุที่นี่
ตอนนี้ฉันควรคัดลอกการกำหนดพารามิเตอร์ส่วนที่เหลือไปยังตัวสร้างของฉันที่นี่
เพื่อให้ตัวสร้างนี้ยังสามารถยอมรับอาร์กิวเมนต์ทั้งหมดที่เราอาจได้รับ
เพื่อให้เราสามารถยกตัวอย่างบุคคลด้วยอาร์กิวเมนต์ใดๆ ที่คุณต้องการส่งผ่าน ที่นี่.
ด้วยอาร์กิวเมนต์ใด ๆ ที่เราอาจต้องการที่นี่
ในฟังก์ชันตัวสร้างดั้งเดิม
และด้วยปัญหาเดียวที่เราจะเผชิญก็คือ
เราไม่รู้ว่ามีคุณสมบัติชื่อดังกล่าวอยู่
และถูกต้อง เราไม่รู้ว่าเราจะเพิ่มตัวตกแต่ง
WithTemplate นี้ในคลาสใด ดังนั้นเราจึงไม่รู้ว่า หากจะมีคุณสมบัติชื่อในคลาสที่เราเพิ่มเข้าไป
แต่เราสามารถแก้ไขได้โดยการบอก
TypeScript ว่าวัตถุ T
อิงตาม ดังนั้นฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ดั้งเดิมของเราจะไม่เพียงแค่สร้างวัตถุใด
ๆ แต่จริง ๆ แล้วจะสร้างวัตถุที่มีคุณสมบัติชื่อซึ่งจะเป็นประเภทสตริงและนั่นคือ ถูกต้อง.
มัณฑนากร WithTemplate ของเราถูกเพิ่มไปยังคลาส ซึ่งจะมีคุณสมบัติชื่อ
ถ้าฉันจะแสดงความคิดเห็น
เราจะได้รับข้อผิดพลาด
เพราะตอนนี้เราจะพยายามเพิ่มมัณฑนากรนี้ในชั้นเรียนที่ไม่เป็นไปตามเกณฑ์นี้ แต่ในที่นี้
สิ่งนี้จะเติมเต็ม
ตอนนี้ ฉันพบข้อผิดพลาดที่นี่เมื่อฉันพยายามคอมไพล์สิ่งนี้ เพราะฉันไม่ได้ใช้
args ที่นี่ เราสามารถเปลี่ยนสิ่งนี้เป็น
_ เพื่อบอก typescript ว่าเรารู้ว่าเราไม่ได้ใช้มัน
และเราต้องการเพิกเฉยต่อสิ่งนี้
นี่เป็นชื่อพารามิเตอร์ที่ถูกต้อง
เป็นเพียงชื่อพิเศษที่ typescript ใช้เป็น
ฉันเข้าใจแล้ว ฉันต้องยอมรับ แต่จะไม่ใช้พารามิเตอร์นั้น
และด้วยเหตุนี้ คอมไพล์ทั้งหมดและถ้าเราโหลดซ้ำ
คุณคงเห็น Max อยู่บนหน้านี้
สิ่งที่น่าสนใจคือ ถ้าตอนนี้เราเอาโค้ดที่เราสร้างอินสแตนซ์ของ
Person ออก ถ้าฉันแสดงความคิดเห็นนี้ออก เพื่อที่ฉันจะได้พบคลาสของ Person แต่ฉันไม่เคยสร้างอินสแตนซ์ที่ใดก็ได้ คุณจะเห็นว่าโหลดซ้ำ
เราไม่เห็น Max บน หน้าจอ.
นักตกแต่งทั้งหมดยังคงดำเนินการ แต่เราไม่ได้เรนเดอร์อะไรบนหน้าจออีกต่อไป
และเหตุผลก็คือ
ตอนนี้เราได้ปรับปรุงมัณฑนากรของเราที่นี่ให้ดียิ่งขึ้น
โดยใช้ประโยชน์จากคุณสมบัติที่เราสามารถคืนค่าใหม่
หรือในกรณีนี้คือฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ใหม่
ในกรณีของมัณฑนากร
นี่คือฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ใหม่ หรือคลาสใหม่ ซึ่งอย่างที่ฉันอธิบายไป
เป็นเพียงน้ำตาลสังเคราะห์สำหรับฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์
ดังนั้น ฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์นี้จึงแทนที่คลาสเดิมของเรา ซึ่งเป็นฟังก์ชันคอนสตรัคเดิมของเรา
ทีนี้ เนื่องจากผมเรียกว่า super ตรงนี้
เราจึงบันทึกฟังก์ชันเดิม
เราบันทึกคลาสเดิม ทุกอย่างที่เราเริ่มต้นที่นี่โดยพื้นฐานแล้วยังคงเกิดขึ้น
เพราะฉันทำแบบนั้นในตัวสร้างแทนที่ด้วย และขยายคลาสเดิม
ดังนั้นเราจึงบันทึกทุกอย่างที่อยู่ในคลาสเดิม
คุณไม่จำเป็นต้องทำอย่างนั้น
แต่ฉันกำลังทำที่นี่ เพราะฉันไม่ต้องการสูญเสียข้อมูลต้นฉบับนั้น
แต่เบื้องหลัง ฉันแทนที่คลาสด้วยคลาสที่กำหนดเองใหม่ของฉันที่นี่
และนั่นทำให้เราสามารถเพิ่มตรรกะพิเศษ
ซึ่งควรรันเมื่อคลาสถูกสร้างอินสแตนซ์
และในตอนนี้ เราสามารถเพิ่มลอจิกที่ไม่รันเมื่อมีการกำหนดคลาส
แต่เมื่อสร้างอินสแตนซ์ของคลาส
และนี่ควรเป็นตัวอย่างแรกที่ดีของพลังเต็มที่ที่คุณสามารถปลดปล่อยกับนักตกแต่งได้
หากคุณเข้าใจจริงๆ ว่าคุณสามารถทำอะไรกับพวกเขาได้บ้าง
และคุณไม่สามารถกำหนดพวกมันเป็นฟังก์ชันได้
และคุณไม่สามารถกำหนดพวกมันด้วยฟังก์ชันตัวประกอบได้
ในมัณฑนากรบางตัว เช่น มัณฑนากรของคลาส
คุณสามารถคืนค่าบางอย่างเพื่อแทนที่สิ่งที่คุณเพิ่มมัณฑนากรเข้าไปในกรณีของเราคือคลาส
ด้วยคลาสใหม่ที่สามารถนำคลาสเก่าไปใช้ได้ แต่ยังเพิ่มตรรกะที่กำหนดเองใหม่
และด้วยเหตุนี้ ถ้าเราแสดงความคิดเห็นกลับเข้าไป
เราจะแสดง Max บนหน้าจออีกครั้งด้วยคลาสของเราเองที่มาแทนที่
หรือขยายและแทนที่คลาสเก่า